シーナ
席娜
え
什么
シーナはどうしたいの
席娜 你想做什么呢
私？
我？
私の　望みは…
我的愿望是…
私の　望み…
我的愿望…
会いたい
我想要
きみに会いたい
我想要见到你
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 猫猫  常长老  Siegfried  时轴: YuriKit  日听&校后&填词: 大室王子  繁化: 错党  WebRip: LoliHouse
与你相恋到生命尽头
Nekomoe kissaten
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: 猫猫 常长老 Siegfried 时轴: YuriKit 日听&校后&填词: 大室王子 繁化: 错党 WebRip: LoliHouse
与你相恋到生命尽头
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 猫猫  常长老  Siegfried  时轴: YuriKit  日听&校后&填词: 大室王子  繁化: 错党  WebRip: LoliHouse
与你相恋到生命尽头
Nekomoe kissaten
たとえば　きみと僕を
假如能够  将你我二人
2つ足してさ　はんぶんこに
一加一融合成二  再对半分开
ちぎる魔法があれば
假如有这样的魔法的话
サヨナラのない永遠になれるのかな
永不道别的  永恒便能到来了吧
明日　きみがいないのなら
到明天  你不在我身边的话
僕は後悔するのだろう
我将会  悔到肝肠都寸断吧
言えなかった言葉たちが
我那些  未讲出的字字句句
棘になって刺さるのだろう
都将会  让我如芒长在背吧
明日　きみがいないのなら
到明天  你不在我身边的话
僕はどうなっちゃうんだろう
我将会  变成何般的样子呢
そんな事考えてたら
我每当  心中想起那些事来
きみに会いたくなったんだよ
就好想  下一秒就见到你呀
明日　きみと生きれるなら
等明天  还能和你共活的话
毎日記念日にして祝おう
我愿意  每天都是纪念日呀
あたりまえにある奇跡を
我愿意  将那些平凡的奇迹
決して忘れはしないように
都永远  镌刻在我心头之上
明日　きみと生きれるなら
等明天  还能和你共活的话
明日　きみと話せるなら
等明天  还能和你互语的话
明日　きみと笑えるなら
等明天  还能和你同笑的话
って思える　きみと出会えた
想着想着  就这样见到你了
僕は　僕は　きっと　幸せものだ
你看我  你看我  已经无法更幸福了
ねえ　シーナ
喂 席娜
本当にペンもノートもいらないの
真的笔和本子都不用带吗
うん　返礼の日は授業じゃないから
嗯 感谢日不是上课
ほら　制服もいつもと違うでしょ
你看 校服不是也和平时不一样吗
なお　書庫の掃除は数年ぶりになりますので
还有 书库已经好多年没有打扫过了
隅々までしっかりお願いします
请务必每个角落都打扫干净
ええ
什么啊
みんな　嫌がってたね
大家好像都很不情愿
どっちだっけ
哪边来着
ミミ　わかるよ
美美知道哦
本がいっぱいあるところでしょ
是那个有很多书的地方吧
走らなくても大丈夫だよお…
那也不用跑啊…
わあ　こんなにあるんだ
哇 这么多书啊
あら　来たわね
哎呀 你们来了
ごめんね　ちょっと遅れちゃった
不好意思 迟了一点
ミミが寝坊したんだよ
因为美美睡过头啦
笑っていうことじゃないでしょ
这话不该笑着说吧
奥に　オミ先生いるから
欧米老师在里面
どこ掃除すればいいか　教えてくれると思う
她应该会告诉你们要打扫哪里
ありがとう
谢谢
棚の整理が済んだら　床掃除もありますからね
你们先整理好书架 然后去扫地
オミ先生　遅れてすみません
欧米老师 不好意思来晚了
トツキさん
杜滋琪同学
では　二人はこの列の掃除をお願いします
好的 那麻烦二位清扫这一列
はい
好的
行こう　ミミ
走吧 美美
うん
嗯
すごい埃
好多灰
シーナ　これ全部千切れてる
席娜 这些都掉出来了
ダメだよ　ちゃんと拾って
不要啊 快捡起来
傷んだ本は分けておいてって　オミ先生言ってたでしょ
欧米老师不是说了 坏了的书要单独拿出来吗
そっか
这样吗
えっと　これが51ページだから…
我看看 这张是第51页 所以…
「呪い」？
「诅咒」？
「魔法の　代償」…
「魔法的代价」…
そう　ミミはね　蘇生魔法で蘇らせた子
对 美美是被复苏魔法复活的孩子
母親が禁忌を破ってね
她母亲打破了禁忌
シーナはどうしたいの
席娜 你想做什么呢
解く方法とか　あるのかな
不知道 有没有办法解除呢
シーナ
席娜
文字がうにょうにょ
这文字像蛇一样
シーナもやろう
席娜 你也试试
ちょっと　ダメだってば
快停下 不可以这样啦
第一　私には無理だよ
况且 我也根本做不到
え　なんで
为什么呢
私の魔力じゃ　本を1冊持ち上げるだけで精一杯なんだもん
以我的魔力 要举起一本书都算用尽全力了
ほら
你看吧
誰かを助けられるわけでもないし
这样的我 帮助不了任何人
ほんと　役立たずだよね
我真是太没用了
でも　お掃除は上手だよ
可是 你很擅长打扫呀
美味しいクッキーも焼けるし
还会烤好吃的饼干
ありがとう
谢谢你
ごめんね　向こうでずっと踏み台使ってたから
不好意思 我们在那边一直占着梯子
ハル
哈尔
先生があっち手伝えって
老师说那边需要帮忙
今行く
马上过去
じゃあ　残り預かるね
剩下的就交给我们吧
うん
嗯
ありがとう
谢谢你
本　ばらばらになっちゃった
书满地都是了
なんで
怎么回事
大丈夫　どこもぶつけなかった
你没事吧 有没有撞到什么地方
痛いところはない
有没有哪里痛
ここ
这里
痛かったね
很痛吧
よしよし
乖
大丈夫だよ
没事的
もっと…
还要…
え
什么
もっと…
我还要…
ミミ…
美美…
もっとして　もっと
我还要 还要
シーナ？
席娜？
すごい音がしたけど
刚刚听到这边有大动静
大丈夫　平気だよ
还好 没事了
終わった
结束啦
結構汚れちゃったね
身上搞得好脏啊
へんれい　楽しかった
感谢日好开心
それは何より
那就好
でも　返礼の日はこれだけじゃないんだよ
不过 感谢日还不止这些哦
そうなの
是吗
ほら
你看
みんな　集まってる
大家都聚在这里
見に行こっか
我们去看看吧
うん
嗯
あっ　そうだ
哦 对了
その前に　ちょっと取ってきたいものあるから
我还要先去拿些东西
ここで待っててくれる　すぐ戻るから
你在这等一下 我马上回来
ほーい
好
キラキラー
亮晶晶的
ねえ　もしかして…
喂 难道说…
君が「ミミ」
你就是「美美」吗
ミミ
美美
しまった　置いてくんじゃなかったな
坏了 不该留她一个人的
かわいい
好可爱
リボンが似合うね
缎带很搭呀
おお　ぴったり
哇 很合身
先輩たちが　盛り上がってる
学姐们怎么这么兴奋
本当　お人形さんみたい
简直像人偶一样
よく似合ってる
很适合你
こっち見て
看这边
いいよ
好啊
ミミ
美美
ああ　シーナ
哦 席娜
すみません
对不起
どういう状況
怎么回事
いや　ごめんね　着せ替え人形にしちゃって
哎呀 真是抱歉 让她当了换装人偶
何着せても可愛くて
她真是穿什么都好看
い…いえ
没…没事
でも　シャツも汚れてたし
不过 反正她衬衫也脏了
ちょうどいいかなって
应该正好吧
あれ
咦
この人…
这个人…
チューしてた人
亲亲的那个人
えっ　ちょっと　ミミ
什么 你等等 美美
すみません　すみません　すみません
对不起 对不起 对不起
すみません…
对不起…
16クラスのエスタだよ
我是16班的艾丝妲
よかったら持っていって　その服
喜欢的话 就把衣服拿走吧
いいの
可以吗
これぞ　返礼の日の醍醐味だよ
这就是感谢日的乐趣哦
ゴミ？
垃圾？
廊下に　いろんな物が並んでいるでしょ
你看走廊上不是摆了很多东西吗
うん
嗯
並んでいる物は　何でも持って帰っていいの
只要是摆着的东西 全都可以带走
これも
这也可以吗
気に入った
你喜欢吗
うん
嗯
あ…ありがとうございます
谢…谢谢你
ミミ　お休みの日も制服だったから
正好 美美休息日也只有校服穿
よかったね
太好了
うん
嗯
似合ってるよ
很适合你
本当
真的吗
君もどう
你要不要呢
えっ
什么
同じワンピース
一样的连衣裙
こっちは　僕が着てた方だけど
不过 这件是我穿过的
いや　嬉しいですけど
不用了 谢谢你的好意
でも　私はこんなかわいい服…
可是 这么可爱的衣服我…
お願い　貰ってくれないかな
拜托了 可以请你收下它吗
もう　一緒に着られないから
因为 我们已经没法一起穿了
ありがとう
谢谢你
おそろい？
一对的？
うん
嗯
あの　よかったら…
那个 如果可以的话…
そっか　君かあ
原来是你呀
返礼の日に　美味しいお菓子置いていく子
每次都在感谢日放美味点心的人
えっ
什么
いつも話題になってるんだよお
大家都在讨论这个呢
すみません　ほんのお礼のつもりで
对不起 只是一点小小的谢礼而已
噂のクッキー　嬉しい
能收到传说中的饼干 好开心
ありがとう
谢谢
ミミも食べる
美美也要吃
帰ってからね
回去再吃哦
おいしい
好好吃
なんで枯れてるの　貰ってきたの
你为什么拿了个枯掉的呢
まだ　枯れきってないから
因为它还没有完全枯掉
本当にいいの
你真的要吗
後で処分するつもりだったんだよ
这个原本是打算处理掉的
もう　花も咲きそうにないし
它看上去已经不会再开花了
まだ　生きてるもの
它还活着
生きてる　ね
你还活着 对吧
シーナ　一緒に食べよう
席娜 来一起吃吧
うん
嗯
与你相恋到生命尽头
Nekomoe kissaten
ただいま
我回来了
おかえり
欢迎回来
早かったね
这么快
そうなの
是吗
どうする　何か食べ…
怎么样 要不要吃点…
ミミ　それ…
美美 那个…
ああ　今日は汚れてないと思ったのに
啊 还以为今天没弄脏呢
ミミが　怪我してるわけじゃないのね
美美 你没有受伤吧
うん　ミミはへいきー
嗯 美美没事
お風呂まだ空いてるから　一緒に行こうか
澡堂应该还开着 一起去吧
うん
嗯
今日は　フラン先生のところで着替えてこなくてよかったの
今天你不用去富朗老师那里换衣服吗
そのまま帰ってきちゃった
我直接回来了
それって　フラン先生に怒られない
可是 富朗老师不会生气吗
だって　シーナが待っててくれると思ったから
因为我知道席娜还在等我
それに…
而且…
お風呂入るのも　シーナとがいい
我洗澡也想和你一起
うん…
嗯…
早く行こう
快去吧
ちょっと　夜だから静かに
等等 晚上小点声
へんれいのひ　楽しかったね
感谢日 好开心
そうだね
是啊
またみんなで回りたいね
还想和大家一起逛逛
そうだね
是啊
次はいつかなあ
下次是什么时候呢
流すから　目閉じててね
我来帮你冲头发 闭上眼睛
うん
嗯
ミミから　血の匂いがする
美美的身上 有血的味道
今日もミミは　たくさんの敵を…
今天也有许多的敌人…
人を　殺し続けている
也有许多的人 被美美杀死
こんな小さな体で
被她如此娇小的身躯
自分が何をしているのか　わからないまま
她甚至从来没有意识到 自己在做什么
ミミ　自分で流せるよ
美美可以自己冲哦
シーナも洗ったげる
我也来帮席娜洗
えっ　わ…私は…
什么 我…我就…
いたたたたたたたたた…
痛痛痛痛痛…
じゃん　ウサギ
看 小兔子
ミミも見て
你看美美的
チュー
亲
頭　流してあげるね
我来帮你冲头发
えっ　ちょ…ミミ
什么 等等…美美
私も　自分で流せるし
我也能自己冲的
ほら　早くお風呂入らないと体冷えちゃうから…
而且 不快点泡进去的话会着凉的…
ちょっと　ミミ　ダメ
等等 美美 不要啊
強いってば
水太大啦
それ　それえ
看招 看招
ほら　お風呂あったまるよ　ミミ
你看 浴池已经热好了 美美
ミミは　ずっと昔から人を殺してきた
美美 从很久以前开始就在杀人了
その　悲しみも苦しみもわからず
她不理解其中的悲伤和痛苦
そして　そんな日々がこれからも続いていく
并且 这样的日子还会永远持续下去
そんなの　私は…
这样的事 我…
私は嫌だよ
我好讨厌啊
ミミ…
美美…
貸し切りだねえ
我们包场了
そうだねえ
就是呀
あったかいねえ
好暖和呀
あったかいねえ…
好暖和呀…
バタ足…
居然在打水…
まあ　誰もいないからいいか
算了 反正也没有其他人
じゃーん　水冠
你看 水冠
似合ってる
好漂亮
ありがとう
谢谢你
それは　何の魔法
这是什么魔法
これは　今日テキが使ってたやつだよ
这是今天遇到的敌人用的
こんな風に　とげとげしててねえ
就像这样 看上去有好多刺
でも…
不过…
ミミ　いっぱいやっつけたんだ
美美 干掉了好多呢
ミミ…
美美…
ん？
嗯？
例えばね　ミミが戦場に行ったきり帰ってこれなかったら
假如说 美美去了战场 然后再也没能回来
どう思う
你会怎么想
フラン先生や私に　二度と会えなくなったら
假如以后再也见不到富朗老师和我了
そんなの　嫌だよ
我不要这样子
だけど　戦争ってそういうことなの
可是 战争就是这样的
ミミが今日やっつけた人たちにも
今天美美干掉的那些人也是
きっと　帰りたい場所があって
他们肯定也有自己的归宿
「ただいま」って　言いたい相手がいたと思う
也想对某个人说一声「我回来了」
だけど…
可是…
死んでしまったら　もう二度と誰にも会えないし
要是死掉了 就再也不能和任何人相见
どこにも帰れない
也不能再回去了
戦争は　すごく悲しいものなの
战争是一件很悲伤的事
でも　ミミ死なないよ
可是 美美不会死哦
だから…
所以…
そうじゃなくて…
我不是这个意思…
ミミを否定したいわけじゃない
我并不是想否定美美
でも　誰の命も物みたいに扱っていいはずがない
可是 任何人的生命都不应该像物品一样对待
えっと…ミミも敵も　本当はみんな大切で
那个…不管是你还是敌人 谁的生命都很宝贵
テキも　テキも大切なの
敌人吗 敌人也很宝贵吗
それは…
这个…
そうだ　ミミにこんなこと言えるほど
对啊 我自己都还不是很了解
私も分かっているわけじゃない
没有资格对美美说这些
どうしたらいいかなんて
我没法告诉她该怎么做
シーナはどうしたいの
席娜 你想做什么呢
ごめんね　おかしなこと言って
对不起 说了些奇怪的话
でも　どうしてもミミに聞いてほしくて
可是 我无论如何也想说给你听
ありがとう　シーナ
谢谢你 席娜
え
什么
おかしくなんかないよ
一点都不奇怪哦
ミミ　ちゃんと大切にできるよ
美美会好好珍惜的
シーナ？
席娜？
のぼせちゃった
你泡晕了吗
どうぞお
请进
失礼します
打扰了
なるほどね
原来如此
どおりで　昨夜来なかったわけだ
难怪她昨晚没来
それで　床についた血を落とす薬品か何かあればと思って
所以 我想您这里可能有清除地面血迹的药剂等等
ミミ　保健室の机の棚の中
美美 在医务室桌子的架子上
緑の小瓶　自分で取ってきな
绿色的小瓶子 你自己去拿过来
ええ　もう
什么 讨厌
大変だったでしょう
费了很大劲吧
え
什么
アイツ　風呂に入れるの
给那家伙洗澡
じっとしてないし　すぐ泳ぐし
一点也不老实 还会突然游起来
でも　楽しかったです
但是 我很开心
ミミが楽しそうだったから
因为美美看起来很开心
じゃあ　これからはお風呂入れるの毎回お願いしちゃおうかな
那以后她洗澡全都交给你来吧
あの…
那个…
このままでいいんでしょうか
这样下去真的好吗
ミミ　敵を倒すこと何も悪いって思ってないんですよ
美美 完全不觉得打倒敌人有什么不对
誰かの命を奪ってるのに　いいことだって
明明是在夺走他人的生命 却浑然不知
そうね
是啊
じゃあ　教える
那要告诉她吗
人の命の尊さと　それを奪うことの罪を
告诉她生命的宝贵 还有夺走它的罪恶
それは…
这…
今まで数え切れないほどの人間を殺してきたあの子が
至今为止 被那孩子杀死的人数不胜数
その罪を理解したとして　果たして受け止められるかしら
就算她理解了这份罪恶 她真的能接受吗
死ぬことすらできないあの子が
那孩子甚至连死都做不到
でも…
但是…
でも　嫌です
但是 我不要
じゃあ　どうしたいの
那你想怎么样
ミミを　普通の体に戻すことはできないんですか
能不能让美美的身体恢复正常呢
戻せたとして　どうするの
恢复正常了 那又怎样
そうなれば　戦場に行かなくても済むのかなって
那样的话 她是不是就不用去战场了
それと引き換えに　ここにいる生徒全員戦場に駆り出されることになる
但取而代之的 是这里的所有学生都会被送上战场
シーナちゃんも含めて
包括你 席娜
それでもいいってこと
这样你也愿意吗
それは…
这个…
なんで　なんで戦争なんか…
为什么 为什么会有战争…
全く　私も
真是的 我也想知道
いや　多分一人残らずそう思っている
不 大概所有人都想知道吧
けど　戦争は起きる
可是 战争就是存在
そして　終わらない
而且不会停止
何十年　何百年と続けても
不管打了几十年几百年
たとえどちらかが勝ったとしても
即使哪一方打赢了战争
平和なんて　一時的
和平也只是暂时的
戦いで生まれた憎悪の種は　いつか芽を出し
战争会播下憎恨的种子 而且终将发芽结果
新たな戦争を生む
然后带来新的战争
自分と自分が愛する者を守るためには　戦うしかないの
为了保护自己和所爱的人 只能战斗
それがどんなに間違っていると分かっていても
即使知道了那是多么大的错误
ミミのことも　正しいなんて思っている人は誰もいない
没有人会觉得美美所做的事是正确的
けど　そうするしかないの
但是 没有别的办法
犠牲を減らすためには　それしかない
为了减少牺牲 只能这样
それが現実
这就是现实
その上で　もう一度考えてごらん
记住这一点 然后你再想想吧
シーナちゃんが何を望むか
你所希望的是什么
フラン先生…
富朗老师…
あったあ
找到了
その薬の使い方だけど
说一下这个药怎么用
一滴垂らしたら　汚れに浸透するまでしっかり待つこと
滴上一滴以后 要等到污渍被完全渗透
んで　拭き取る
然后擦掉
はい　ありがとうございます
好的 谢谢老师
何事も焦らず　時間をかけてゆっくりやるのよ
不要着急 花点时间慢慢地来
二人で
两个人一起
ミミの願い？
美美的愿望？
うん
嗯
そうだなあ…
这个嘛…
シーナとクッキー作って　お絵描きして
和你一起做饼干 画画
あと　いっぱい寝る
然后饱饱地睡觉
そっか
这样吗
シーナは
席娜呢
私？私は…
我？我…
召集令　召集令
紧急召集 紧急召集
これより読み上げる者は　至急集まるように
叫到学号的人 请火速集合
14-07
ええ　昨日も行ったのに
什么 昨天不是才去过
16-06
16-11 16-12 16-24
お夜食　作っておくね
我会做好夜宵等你的
ほんと
真的吗
じゃあ　おにぎりがいい
那我要吃饭团
ミミ　今日も絶対帰ってくるよ
美美 今天也一定会回来的
だから　シーナも待っててね
所以席娜要等着我哦
じゃあ　行ってくる
那我出发啦
シーナはどうしたいの
席娜 你想做什么呢
ミミ
美美
今の私の望みは…
我现在最希望的是…
待ってる
我等着你
絶対　待ってるから
我一定会等着你的
怪我しないで帰ってきて
你回来的时候千万别受伤
らじゃ
收到
Everything melts into the dead of night
世间万物 融化夜色之中
As if even gravity fades away
仿佛重力 也随之消散
Enchanted by the smile like a spark
我已着迷 你笑容如火光
「寂しい」忘れちゃう夜だ
这一夜 我忘了何为寂寞
くだらなく愛おしい話を聞かせて
或是无聊 或催人眷恋 都对我尽情诉说吧
Dance with me？
与我共舞？
二人で無限の闇を
你我两人 面对无尽的黑暗
重ねた　手のひら　ぎゅっと結んで
手拉着手 掌叠着掌 紧紧合为了一体
ぼやけた視界に映ったものは
逐渐模糊 的视野里 映射出来的那是
悲しいくらいに　美しいんだね
那么悲伤 那么凄凉 但又那么美丽啊
彼方明けゆく空
远方天边 正在泛红
目を逸らすんだ
我却移开了目光
Stay in night
不愿天明